---
title: 前言部分
type: docs
---

## 为什么写此笔记?  

数据结构的重要性不必多说，大多数人初次学习数据结构应该是在大学期间。而很多高校学完C语言就立刻转向了数据结构学习。其中很多C语言语法，比如对结构体，指针等理解尚浅，而一些教材又不说人话。所以，原本很简单的内容，可能会被教材描述的较为复杂。为了巩固自己学习，同时与大家交流，故写此笔记。

{{< columns >}} <!-- begin columns block -->

### 说点人话

本文力求将复杂的技术进行简单的讲解。俗话说：一图胜千言，所以会尽量多画一些图来取代文字进行描述和解释问题。
<---> <!-- magic separator, between columns -->

### 适合哪些人阅读？

适合初学者，你不需要对理论有深刻的了解，只需要大概了解其有什么用即可，比如你知道栈存储的数据是先进后出，队列是先进先出就行。

{{< /columns >}}

{{< columns >}} <!-- begin columns block -->

### 不太严谨  

作者水平有限，很多用词或者说法可能并不严谨，但如果你苦于找不到好的学习方法或者资料，不妨试着阅读一下，同时欢迎各位批评指正，共同进步。

<---> <!-- magic separator, between columns -->

### 重实现轻理论  

个人认为，在计算机学习中，实践驱动理论。本笔记侧重数据结构的代码实现而非理论，所以在代码层面的篇幅要明显多于理论篇幅。
{{< /columns >}}

## 关于作者  

{{< hint info >}}

作者目前就读于某本科大三，同时在北京某互联网公司进行远程工作（一年了）。主要研究全栈及网络爬虫开发，对包括但不与限于基础数据结构与算法、socket编程、安卓逆向、Python Web、前端开发等技术感兴趣。  
使用最多的语言：C、Python、JavaScript  
其他感兴趣语言：Golang  
获star数最多的项目使用的语言：Java
{{< /hint >}}

## 联系方式  

Austin `<lookcos at gmail dot com>`

{{< button href="https://lookcos.cn" >}}BLOG{{< /button >}}
{{< button href="https://github.com/lookcos" >}}Github{{< /button >}}
